###### eatdesignlove's Front-End-Development Study

# Day24

## Holzweiler Navigation

### 고려할 점
- padding 등 스타일을 적용할 때, em을 쓸 것인지 rem을 쓸 것인지 
- 제목, DIV, 단락 등은 강제로 포커스를 주더라도 실제 포커스가 가지 않는다. 이것은 키보드 접근성(운용의 접근성) 과 관련됨

### 네비게이션 구성시 접근해 볼 수 있는 방식
1. depth-1의 a 에 마우스가 올라가면 형제요소인 depth-2에 display:block을 주겠다.

>a에 포커스가 갔을 때, depth-2를 보여주는 것에는 문제가 없으나, 포커스를 이동될 때 depth-2가 사라지면서 depth-2로 포커스 이동이 어렵다.

1. depth-1의 부모요소인 li의 하위메뉴로서 접근하겠다. (접근성 문제가 발생, 자바스크립트 필요성)

>li를 hover했을 때 하위에 depth-2를 보여주게 되면, 포커스 이동이나 표현에는 문제가 없지만 접근성 문제가 발생할 수 있다. 자바스크립트가 필요한 이유.


## Image Trimming 
- CC 이전의 트리밍 작업은 **액션**으로 등록하여 사용한다.
[retinize.it](http://retinize.it/)
- 디자인 작업시 2배 사이즈로 작업했을 때, 실제 영향을 받는 것은 오로지 이미지 뿐이다. **텍스트, 행간 등은 전혀 영향을 받지 않음.** 따라서 레티나 등에 대응하기 위해서 x2, x3, x4로 키울 수 있는 이미지만 있으면 됨. 이것을 해결 할 수 있는 것이 바로 Photoshop의 **스마트 오브젝트 기능**이다.

>스마트오브젝트 참고사항
>포토샵에서 스마트 오브젝트를 활용할 때, **포함가져오기 또는 연결 가져오기**를 수행하면 스마트 오브젝트로 불러와진다. 이때 이미지의 사이즈는 캔버스 크기에 맞게 보이지만 **실제 원본의 크기는 보존된 상태**가 된다. 이 상태에서 다시 스마트 오브젝트로 만들기를 수행하면 현재 사이즈가 100%가 되니 주의할 필요가 있다.

- CSS-Pixel-Ratio
  
## Image Format
- **GIF** : 256색상 표현, 투명 영역, 애니메이션을 사용할 수 있음. 

- **JPG/JPEG** : 뛰어난 압축률, 색 표현(16,777,216색상)이 좋으나 투명영역을 만들 수 없다.

- **PNG 8/24/32** : 용량이 큰 편이지만, JPG에 가까운 색표현이 가능하고, 투명 영역을 만들 수 있다는 장점이 있음.

- **SVG(표준) VS VML(MS, IE)** : 복잡하지 않은 그래픽, UI에 반영되는 플랫디자인

>웹의 초창기 때 브라우저가 파일의 확장자를 `.***` 처럼 세 글자만 인식하는 경우가 있었기 때문에 JPG/JPEG 두 가지 이름을 가지게 된 것.

## 참고자료
- 유니버셜 디자인. 모두를 위한 디자인.
- [Spritecow](http://www.spritecow.com/)
- [Spritepad](http://wearekiss.com/spritepad)

## 생각
- line-height 상대값으로 처리해서 폰트사이즈에 변하지 않게 페이지 구성하기
- 프론트엔드 개발자가 하는 일은 **‘관계’**를 만들어가는 것. 문서 내의 요소들의 관계를 설정하여 구조화하하는 것. 한편, 관계란 곧 **영향력**을 주고받는 것. 관계로 이어진 요소들은 서로 영향을 미친다.

